# MODELOS DE PROVISIONES

## IFRS9
Lo que esperamos perder lo cubre la LGD, lo que no esperamos lo cubre el capital. A raíz de la crisis de 2007 se considera que no se están valorando adecuadamente las perdidas y se decide establecer una nueva norma **IRFS9**. Se trata de toda una norma contable, con tres secciones.

* Classification and measurement: En esencia existen 3 tipos, aquellos que van con coste amortizado son a los que les calculamos provisión.

* Impairment: Lo que vamos a ver con mayor profundidad durante la formación. Hasta que no se sospechaba una pérdida no se reconocían provisiones. Aquí hay mogollón de jerga que desconozco y hace referencia a sistemas de cálculo antiguos. Ahora se define unos stages en los que se agrupan todos los activos en función del riesgo. Cada stage requiere del cálculo de unas métricas e implica unas restricciones.

* Hedge accounting:

Pérdida esperada - provisiones, pérdida inesperada - capital. Los métodos de cálculo son distintos, y eso da lugar a diferencias entre ellos. Cuando las provisiones exceden el capital, regulador contento, en caso contrario, se avecinan problemas. Existen varios documentos normativos, que aunque cada vez son más prescindibles, conviene conocer. El IRFS9 es una norma basada en principios, ergo está sujeta a interpretación. Como modelizadores las inconsistencias entre Default y stage, casos de Default ubicados en stage2, no deben importarnos, ya que nuestra PE está calculada en base al Default regulatorio.
Unbiased Probability Wighted se define un peso para cada escenario y se calcula la probabilidad ponderada. A priori en el desarrollo no se deben conocer los escenarios ni sus probabilidades. Se promedia la PE de cada escenario y luego se promedia sobre los escenarios.


